=Recruit a General to Lead the Troops=
=सैनिकों का नेतृत्व करने के लिए एक जनरल की भर्ती करें=
=Episode 20=
=एपिसोड 20=
Chengyu,
चेंगयु,
that's not how you play Go.
आप गो को इस तरह नहीं खेलते।
If you want to play with me,
अगर तुम मेरे साथ खेलना चाहते हो,
you have to follow my rules.
तुम्हें मेरे नियमों का पालन करना होगा.
This is five in a row.
यह लगातार पांचवां है।
I win.
मैं जीत गया.
Fine,
अच्छा,
you win.
आप जीतते हैं।
I'm going to win, no matter what.
मैं जीतूंगा, चाहे कुछ भी हो।
You've been through so much danger
आप बहुत सारे खतरों से गुज़रे हैं
and yet you're still alive and here.
और फिर भी आप अभी भी जीवित हैं और यहाँ हैं।
That's really something.
यह सचमुच कुछ खास बात है।
Just fortunate, that's all.
बस भाग्यशाली, बस इतना ही।
Oh, right.
अरे हां।
The Chancellor has been arrested.
चांसलर को गिरफ्तार कर लिया गया है।
How do you feel about that?
आप इस बारे में कैसे महसूस करते हैं?
Aren't you worried about Chen Xinrou
क्या आप चेन शिनरू के बारे में चिंतित नहीं हैं?
if you take her back?
यदि आप उसे वापस ले लें तो?
I already told His Majesty your thoughts.
मैंने पहले ही महामहिम को आपके विचार बता दिये हैं।
If he believed us, he'd wait longer
अगर वह हम पर विश्वास करता, तो वह और अधिक इंतजार करता
instead of arresting the Chancellor as soon as the evidence came through.
सबूत सामने आते ही चांसलर को गिरफ्तार करने के बजाय ।
I told you,
बताया तो,
His Majesty just wants to eliminate the Chancellor
महामहिम चांसलर को ख़त्म करना चाहते हैं
once and for all.
हमेशा के लिये।
If you bring Xinrou back,
यदि आप शिनरू को वापस लाते हैं,
she's as good as dead.
वह तो मर चुकी है।
Do you think Chen Xinrou is innocent?
क्या आपको लगता है कि चेन शिनरू निर्दोष है?
I have my ways to convince His Majesty that she's not guilty.
मेरे पास महामहिम को यह विश्वास दिलाने के अपने तरीके हैं कि वह दोषी नहीं हैं।
Very well.
अचे से।
We'll go back together tomorrow.
हम कल एक साथ वापस जाएंगे.
Report!
प्रतिवेदन!
General.
सामान्य।
Sir.
महोदय।
Chen Xinrou poisoned the prison guard.
चेन शिनरू ने जेल प्रहरी को जहर दे दिया।
She threatened that the guard would die if she doesn't get to see General Li.
उसने धमकी दी कि यदि वह जनरल ली से नहीं मिली तो गार्ड की मौत हो जाएगी ।
What?
क्या?
Do you still believe Chen Xinrou is innocent?
क्या आप अब भी मानते हैं कि चेन शिनरू निर्दोष है?
Ma'am, please, give me the antidote...
महोदया, कृपया मुझे मारक दवा दीजिए...
I don't want to die.
मैं जान से हाथ नहीं धोना चाहता हूं।
I'm just a prison guard.
मैं तो बस एक जेल प्रहरी हूं।
Please...
कृपया...
Then why don't you hand over the keys?
तो फिर आप चाबियाँ क्यों नहीं सौंप देते?
Let him go.
उस को छोड़ दो।
I know you gave him a tonic.
मैं जानता हूं कि आपने उसे टॉनिक दिया था।
A tonic?
एक टॉनिक?
You scoundrel!
तुम बदमाश!
You wanted to see me.
तुम मुझे देखना चाहते थे.
I'm here now.
मैं अब यहाँ हूँ.
Say whatever
जो भी कहो
you want,
आप चाहते हैं,
curse me all you like.
मुझे जितना चाहो कोस लो।
Shouldn't you say something to me?
क्या तुम्हें मुझसे कुछ नहीं कहना चाहिए?
- You're the one who wanted to see me. - Yes, but...
- तुम ही तो हो जो मुझसे मिलना चाहती थी। - हाँ, लेकिन...
I'm waiting
मैं इंतज़ार कर रहा हूँ
for your explanation.
आपके स्पष्टीकरण के लिए.
I...
मैं...
Fine.
अच्छा।
You won't say it?
आप ऐसा नहीं कहेंगे?
Fine, I'll say it then.
ठीक है, तो मैं यह कहूंगा।
Li Chengyu.
ली चेंगयु.
Do you know what it feels like to be betrayed
क्या आप जानते हैं कि विश्वासघात होने पर कैसा महसूस होता है?
by someone you care about?
क्या यह किसी ऐसे व्यक्ति द्वारा किया गया है जिसकी आप परवाह करते हैं?
You're a general?
आप जनरल हैं?
Yes.
हाँ।
You came to Qingfeng Stronghold looking
आप किंगफेंग गढ़ की ओर देखने आए थे
for proof of treason?
देशद्रोह के सबूत के लिए?
Yes.
हाँ।
You're investigating me.
आप मेरी जांच कर रहे हैं.
Once you get the evidence,
एक बार जब आपको सबूत मिल जाए,
you're going to destroy Qingfeng Stronghold.
आप किंगफ़ेंग गढ़ को नष्ट करने जा रहे हैं।
Isn't that right?
क्या यह सही नहीं है?
Yes!
हाँ!
But...
लेकिन...
I don't want to hear your excuses!
मैं आपके बहाने नहीं सुनना चाहता!
Everything happening now
सब कुछ अभी हो रहा है
is exactly how you planned it.
यह बिल्कुल वैसा ही है जैसा आपने योजना बनाई थी।
You pretended to be a farmer,
तुमने किसान होने का नाटक किया,
married into my family,
मेरे परिवार में शादी हुई,
and earned the trust of me and the other leaders.
और मेरा और अन्य नेताओं का विश्वास अर्जित किया ।
Then, in our darkest hour, you make your move
फिर, हमारे सबसे बुरे समय में, आप अपना कदम उठाते हैं
so we're grateful to you.
इसलिए हम आपके आभारी हैं.
Everything you've done was part of your plan.
आपने जो कुछ भी किया वह आपकी योजना का हिस्सा था।
Were Liu Pitang and that corrupt official
क्या लियू पिटांग और वह भ्रष्ट अधिकारी
your accomplices too?
आपके साथी भी?
Don't touch me!
छूना नहीं मुझे!
It's not what you think.
यह वैसा नहीं है जैसा आप सोचते हैं।
Then what is the truth?
तो फिर सच क्या है?
I never truly understood you,
मैं तुम्हें कभी सही मायने में समझ नहीं पाया,
and you never saw me as one of your own.
और तुमने मुझे कभी अपना नहीं समझा।
If you weren't plotting against me,
अगर तुम मेरे खिलाफ साजिश नहीं कर रहे होते,
what reason would you have
आपके पास क्या कारण होगा
to keep me, the person involved, in the dark?
क्या मुझे, अर्थात् इसमें शामिल व्यक्ति को, अंधेरे में रखना उचित है?
If you want to find evidence,
यदि आप सबूत ढूंढना चाहते हैं,
why don't you ask me?
तुम मुझसे क्यों नहीं पूछते?
Why not ask what I think,
क्यों न आप पूछें कि मैं क्या सोचता हूँ,
whether I'm involved?
क्या मैं इसमें शामिल हूं?
- Because I didn't want you dragged into this! - But I already am!
- क्योंकि मैं नहीं चाहता था कि तुम इसमें घसीटो! - लेकिन मैं तो पहले ही इसमें घसीट चुका हूँ!
Qingfeng Stronghold, my friends, we're all tangled up in this now.
किंगफेंग गढ़, मेरे दोस्तों, हम सब अब इसमें उलझ गए हैं।
And now I'm locked up in this dungeon
और अब मैं इस कालकोठरी में बंद हूँ
all because of you!
सब तुम्हारे कारण!
Xinrou,
ज़िनरौ,
I can explain...
में समझा सकता हूँ...
Don't touch me!
छूना नहीं मुझे!
Xinrou...
ज़िनरौ...
Get out of my sight!
मेरी आंखों से दूर हो जाओ!
General, what's going on?
जनरल, क्या हो रहा है?
Nothing. Leave us.
कुछ नहीं। हमें छोड़ दो।
Yes, sir.
जी श्रीमान।
Xinrou, take care of yourself
शिनरू, अपना ख्याल रखना
while you're here.
जब तक आप यहाँ हैं.
If danger comes,
यदि ख़तरा आए,
you have to fight back just like you're doing now.
आपको उसी तरह से लड़ना होगा जैसे आप अभी कर रहे हैं।
Stab hard with the hairpin,
हेयरपिन से ज़ोर से वार करो,
all right?
ठीक है?
Still no sign of Qin Manyue?
अभी भी किन मन्युए का कोई संकेत नहीं?
We didn't ask you to come here to drink!
हमने तुम्हें यहाँ पीने के लिए आने को नहीं कहा था!
How much more are you hiding from us?
आप हमसे और कितना कुछ छिपा रहे हैं?
And is that imperial decree real?
और क्या वह शाही फरमान वास्तविक है?
If you don't come clean today,
यदि आप आज साफ़ नहीं हुए,
you're not leaving.
आप नहीं जा रहे हैं.
Chengyu, we genuinely consider you part of our family.
चेंगयु, हम सचमुच तुम्हें अपने परिवार का हिस्सा मानते हैं।
Xinrou too.
शिनरू भी.
Even if you stayed silent
भले ही आप चुप रहे
to protect us,
हमारी रक्षा के लिए,
how do you know
आपको कैसे मालूम
we're not willing
हम तैयार नहीं हैं
to share the burden with you and Xinrou?
क्या मैं आपके और शिनरू के साथ बोझ साझा कर सकता हूँ?
(The Chancellor has committed suicide in the capital.)
(चांसलर ने राजधानी में आत्महत्या कर ली है।)
(The Chancellor is dead.)
(कुलपति मर चुका है।)
(Chen Xinrou is of no use anymore.)
(चेन शिनरू अब किसी काम का नहीं है।)
(In that case...)
(उस मामले में...)
Xinrou.
Xinrou.
Manyue, what brings you here?
मन्यु, तुम यहाँ क्यों आये हो?
Where are the others?
बाकी लोग कहां हैं?
Li Chengyu let them in last time.
ली चेंगयु ने पिछली बार उन्हें अंदर जाने दिया।
I asked Minister Li to let me in.
मैंने मंत्री ली से मुझे अन्दर आने देने का अनुरोध किया।
Minister Li?
मंत्री ली?
Li Chengyu's older brother,
ली चेंगयु के बड़े भाई,
Li Aotian?
ली एओटियन?
So he's the one
तो वह वही है
you can't stop thinking about.
आप इसके बारे में सोचना बंद नहीं कर सकते.
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
Minister Li sent me,
मंत्री ली ने मुझे भेजा,
but I've never done anything to betray the stronghold.
लेकिन मैंने कभी भी गढ़ को धोखा देने के लिए कुछ नहीं किया है।
I only kept daily records.
मैं केवल दैनिक रिकार्ड रखता था।
I haven't told them anything important.
मैंने उन्हें कोई महत्वपूर्ण बात नहीं बताई है।
So it was your secret messages that allowed Li Chengyu
तो यह आपके गुप्त संदेश थे जिन्होंने ली चेंगयु को अनुमति दी
to disguise himself as a farmer and enter the stronghold.
वह किसान का वेश धारण कर गढ़ में प्रवेश करने लगा।
Thank you for clearing up many of my doubts.
मेरे कई संदेहों को दूर करने के लिए धन्यवाद ।
After all these years as friends,
इतने वर्षों तक मित्र रहने के बाद,
I'm glad you trusted me enough
मुझे खुशी है कि आपने मुझ पर पर्याप्त भरोसा किया
to be honest.
ईमानदार रहना।
Erniang made this for you.
एर्नियांग ने इसे आपके लिए बनाया है।
Try it.
इसे अजमाएं।
All right.
ठीक है।
It's good.
अच्छी बात है।
You should've
तुम्हें ऐसा करना चाहिए था
told us sooner!
हमें पहले ही बता दिया!
Even if you only told the three of us,
भले ही आपने केवल हम तीनों को ही बताया हो,
we could have helped find the evidence.
हम सबूत ढूंढने में मदद कर सकते थे।
All men are the same!
सभी मनुष्य एक जैसे हैं!
So stubborn and prideful!
कितना जिद्दी और घमंडी!
Even if I'd told you earlier,
भले ही मैंने तुम्हें पहले बताया होता,
you might not have believed me.
शायद आपने मुझ पर विश्वास नहीं किया होगा.
Chengyu,
चेंगयु,
do you know who the real mastermind is?
क्या आप जानते हैं असली मास्टरमाइंड कौन है?
Could it be someone
क्या यह कोई हो सकता है?
who's been by your side all along?
कौन हमेशा से आपके साथ रहा है?
Aotian!
आओटियन!
I always hold you back.
मैं हमेशा तुम्हें रोक कर रखता हूं।
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
If he really wanted to get rid of the Chancellor
अगर वह सचमुच चांसलर से छुटकारा पाना चाहता था
and stage a rebellion,
और विद्रोह का मंचन करो,
he would have gone back to the capital already.
वह पहले ही राजधानी वापस चला गया होता ।
He wouldn't still be here with me.
वह अब भी मेरे साथ यहां नहीं होता।
Because he can't kill you,
क्योंकि वह तुम्हें मार नहीं सकता,
he's trying to stop you from returning.
वह आपको वापस आने से रोकने की कोशिश कर रहा है।
He seemed uneasy about me returning to the capital with Xinrou.
वह मेरे शिनरू के साथ राजधानी लौटने को लेकर असहज लग रहे थे।
His arrival did delay me
उनके आने से मुझे देरी हुई
getting Xinrou back to the capital.
शिनरू को वापस राजधानी लाना।
It sounds like
की तरह यह लगता है
he's trying to keep you from going back.
वह आपको वापस जाने से रोकने की कोशिश कर रहा है।
But you're so capable.
लेकिन आप बहुत सक्षम हैं.
If you want to bring Xinrou back,
यदि आप शिनरू को वापस लाना चाहते हैं,
what can he do to stop you?
वह तुम्हें रोकने के लिए क्या कर सकता है?
Unless...
जब तक...
♪If you've never seen a bloom, you can't know hope♪
???यदि आपने कभी कोई फूल खिलते नहीं देखा, तो आप आशा को नहीं जान सकते???
♪If you weren't here, I wouldn't have come♪
???अगर आप यहाँ नहीं होते, तो मैं नहीं आता???
♪On a soda-lit night, only the wind knows my love♪
सोडा से जगमगाती रात में, केवल हवा ही मेरे प्यार को जानती है???
♪It's a helpless kind of feeling♪
???यह एक असहाय प्रकार की भावना है???
♪Like a feather of morning love falling into the deep sea♪
???जैसे सुबह का प्यार का पंख गहरे समुद्र में गिर रहा हो???
♪Being unnoticed, yet I still tell you I love you♪
???अनदेखा होते हुए भी, मैं अभी भी तुमसे कहता हूँ कि मैं तुमसे प्यार करता हूँ???
♪But my confession is drowned out by the wind♪
???लेकिन मेरी स्वीकारोक्ति हवा में डूब गई???
♪You can't hear it♪
???आप इसे सुन नहीं सकते???
♪I also want to rush forward♪
???मैं भी आगे बढ़ना चाहता हूँ???
♪To give you all my heart♪
???तुम्हें अपना पूरा दिल देने के लिए???
♪Yet it's pushed away by you♪
???फिर भी इसे आपने दूर धकेल दिया???
♪Whether love is spoken or left unspoken♪
???प्यार बोला जाए या अनकहा छोड़ दिया जाए???
♪I know you understand♪
???मुझे पता है आप समझते हैं???
♪It's just an accident♪
???यह सिर्फ एक दुर्घटना है???
♪You longed to wander once more, by my side through the throng♪
???तुम एक बार फिर भीड़ के बीच मेरे साथ घूमना चाहते थे ???
♪I know you weren't really here for me♪
???मुझे पता है कि तुम सचमुच मेरे लिए यहाँ नहीं थे???
♪Yet still, who else could bring a surprise quite like you♪
???फिर भी, आपके जैसा आश्चर्य और कौन ला सकता है ???
♪After you left, I didn't want to let go♪
???तुम्हारे जाने के बाद, मैं तुम्हें जाने नहीं देना चाहता था???
♪You brushed past me, leaving your trace in the crowd♪
???तुम भीड़ में अपना निशान छोड़ते हुए मेरे पास से गुजर गए ???
♪I didn't shut you out♪
???मैंने तुम्हें बाहर नहीं किया???
♪But I couldn't wait for you to stop♪
???लेकिन मैं आपके रुकने का इंतजार नहीं कर सकता था???
♪Yet I seem to clutch you, unable to let you fade into the crowd♪
???फिर भी मैं तुम्हें जकड़े हुए हूँ, तुम्हें भीड़ में विलीन नहीं होने दे पा रहा हूँ???